---
layout: ../../layouts/BlogPost.astro
title: "The New Prospect of Idealogy"
description: "People are naturally inclined to believe, and it is encoded in our genetics that we are either deeply religious or ideological creatures. Every era or age in history has been characterized by either deep religious or ideological faith. Are there really reasons why it should be different now? This article is set in stone to deal with this conundrum."
heroImage: "https://images.pexels.com/photos/2354073/pexels-photo-2354073.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&w=1260&h=750&dpr=1"
pubDate: 24.04.2023
---
Die moderne Welt ist im Vergleich zu allen anderen Epochen der Geschichte äußerst reich, aber trotzdem sind die Menschen zutiefst unglücklich. Meiner Meinung nach liegt das zum großen Teil daran, dass es keine kohärente Ideologie oder Religion gibt, die das Leben lebenswert macht, und dass es keine Gemeinschaft oder kein gemeinsames Ziel gibt. Viele Menschen gehen zur Arbeit, haben aber keine richtigen Freunde oder sozialen Verbindungen, und viele denken, dass ihr Leben bedeutungslos ist oder haben Angst vor dem Tod. Um dagegen anzukämpfen, versuchen sie, einen Sinn in Dingen wie Politik oder Popkultur zu finden, was oft zu erschreckenden und deprimierenden Ergebnissen führt. Dies ist jedoch meiner Meinung nach nur eine ad-hoc-Lösung für ein langfristiges und schädliches Problem unserer Gesellschaft. Menschen sind von Natur aus gläubige Kreaturen und es ist in unserer Genetik verankert, dass wir entweder zutiefst religiös oder ideologisch sind. Jede Ära oder jedes Zeitalter in der Geschichte war entweder von tiefem religiösem oder ideologischem Glauben geprägt.

Dieser Artikel wird sich mit den wichtigsten Zivilisationen der heutigen Welt befassen und versuchen, ihre aktuellen ideologischen oder religiösen Konflikte zu erklären. Anschließend wird versucht , vorherzusagen, in welche Richtung sich diese Gesellschaften entwickeln werden und was das für die Zukunft bedeutet.

  

Im Kontext der Geschichte resultierte Religion aus einem abstrakten Konzept der Intersubjektivität, das uns auf dem richtigen Weg hielt und uns durch ihre Ziele und Voraussetzungen motivierte. Eine meiner Lieblingslektionen handelte von der Verhaltenskette und beschrieb, wie wir oft unterbewusste mentale Pfade konstruieren, die uns ohne bestimmte Religion oder Dogmen zu destruktivem Verhalten führen können. Wenn wir beispielsweise vergessen ins Fitnessstudio zu gehen, weil wir lieber fernsehen möchten, zeigt sich die enorme Kraft der Gewohnheit. In meinem persönlichen Leben versuche ich, meine Gewohnheiten positiv zu gestalten. Diese mentalen Ketten beginnen mit emotionalen Auslösern, die wir zu unserem Vorteil manipulieren können, und führen dann zu unseren inneren Rechtfertigungen, um sie für ein besseres Wohlbefinden zu verbessern und unsere Reise in Richtung eines gesünderen Lebens zu beginnen. Man sollte auch bedenken, dass die Definition von Religion im Sinne von Dirk Johannsen vier Hauptvariablen beinhaltet. Eine davon ist das Ritual, die zweite die Gemeinschaft, die dritte die Ethik - also die Frage, was im Leben richtig und falsch ist - und die vierte ist die Metaphysik, also die Frage, wo mein Platz in der Welt ist. Nicht alle Religionen müssen einen Gott haben, aber Religionen müssen diese vier Dinge in ungefährer Vorstellung beinhalten

Um zu beginnen, erklären wir Ostasien, wo die Grenze zwischen Religion und Irreligion bereits schwach ausgeprägt ist, da Buddhismus und Konfuzianismus in gewisser Weise atheistische Religionen sind. Ebenso sind der Kommunismus sowie Shintoismus und Taoismus im Grunde Sammlungen von bereits existierenden Volksbräuchen. Die gründliche Zerschlagung durch die westlichen Mächte, die das jahrtausendealte Gefühl der kulturellen Überlegenheit schwächten, zusammen mit dem Einfluss des Kommunismus, haben die Religion in Ostasien getötet. Hier konzentriert sich die große Mehrheit der Atheisten der Welt, obwohl die Zahlen durch viele Europäer verzerrt werden könnten. Die eigentlichen Atheisten sind jedoch aus kulturellen Gründen immer noch bis zu einem gewissen Grad religiös.

Um dies zu erklären, müssen wir die Religion in popkulturellen Fan-Gemeinschaften manifestieren und aufzeigen, dass sie Teile der gemeinschaftlichen und rituellen Aspekte der Religion ohne die Glaubensstruktur modellieren. Allerdings hat die stark kollektivistische Natur Ostasiens wahrscheinlich die Entstehung neuer Ideologien an der Basis verlangsamt, wie es im Westen der Fall ist. Im Westen basiert die Moral auf Schuldgefühlen, die durch persönliche Schuld vor Gott gesteuert wird, während sie in der konfuzianischen Gesellschaft auf der Befolgung sozialer Erwartungen an die Gruppe basiert.

Dies hat dazu geführt, dass in Ostasien andere Grundwerte den Prozess der De-Religionierung überlebt haben als im Westen. Zum Beispiel hat die westliche Bewegung der sozialen Gerechtigkeit in Ostasien nur schwer Fuß fassen können, mit Ausnahme des zu einem Drittel christlichen Südkoreas, da die Verehrung der Ahnen und die nationale Gruppenidentität als zentral angesehen werden, während die Verunglimpfung der Ahnen und die Missachtung der Autorität verabscheuungswürdig sind. All dies führt dazu, dass die moderne westliche Linke in Ostasien als verrückt erscheint, was auf absehbare Zeit auch so bleiben wird.

Abgesehen von der unterschiedlichen Entwicklung im Vergleich zum Westen wurde das ideologische Vakuum in den letzten Jahrzehnten durch ein massives Wirtschaftswachstum gefüllt. Ganz Ostasien, mit offensichtlichen Ausnahmen wie Nordkorea, hat seit 1960 ein enormes Wirtschaftswachstum erlebt. Mit Ausnahme Japans, das sich bereits zur Zeit der Meiji-Restoration modernisiert hat, haben alle ostasiatischen Länder innerhalb einer einzigen Generation von Agrargesellschaften in das Industriezeitalter gewechselt.

In den meisten dieser Gesellschaften wird der Mangel an Bedeutung nicht durch massive wirtschaftliche Gewinne gemildert und ausgeglichen, denn wenn der Kuchen wächst, stellt niemand schwierige Fragen. Dies bedeutet, dass die dritte Wirtschaft seit 1990 effektiv zum Stillstand gekommen ist, da sie weniger junge Menschen haben, die innovativ sind, und mehr alte Menschen, die das Wirtschaftswachstum aufsaugen. Außerdem haben Japan und viele asiatische Länder wie China viel Geld gedruckt und so getan, als wäre das System reicher als es in Wirklichkeit ist, um zu wachsen, was jedoch nicht ewig dauern kann, da im Grunde jede konfuzianische Nation aus diesem Grund an ihrem Ende angekommen ist, geschichtlich gesehen.

Wenn man die Zukunft dieser Länder betrachtet, kann man sagen, dass Südkorea und Japan in den kommenden Jahrzehnten mit einer immensen Krise konfrontiert sein werden, die bereits vor den Türen steht und Indikatoren für die kommende Krise aufzeigt.

Für China, eine Nation mit über einer Milliarde Menschen, würde dieser Prozess eines der wichtigsten Ereignisse in der Geschichte sein. Diese Periode des Zwiespalts und des Chaos wird nach Bedeutung verlangen, da die Menschen sich nicht mehr auf materiellen Erfolg verlassen können, um ihr Leben zu rechtfertigen. Konfuzianische Zivilisationen haben im Allgemeinen drei gegensätzliche kulturelle Kräfte, die sich über ihre Geschichte hinweg. Die erste ist die utilitaristische, die durch den Legalismus der Philosophie repräsentiert wird, der im Grunde davon ausgeht, dass das Ziel der Existenz darin besteht, den Staat zu stützen, was ein immenser Misserfolg war, bis er durch die kommunitäre ethische Kraft des Konfuzianismus gestützt wurde. Der Konfuzianismus geht davon aus, dass wir die Gesellschaft auf eine gute Art und Weise aufrechterhalten können, indem wir ein sehr ethisches persönliches Leben führen. Die dritte Kraft ist die mystische wie der Taoismus und der Buddhismus, die einen Rückzug in den Geist in die verborgenen spirituellen Teile der Welt beinhalten, um einen Sinn zu finden. Dies ist ein Thema, über das ich tagelang sprechen könnte, aber im Allgemeinen werden wir in Zukunft sehen, dass die Menschen ziehen werden an diesen verschiedenen ideologischen routen, um zukünftige ideologien zu formen. 

China versucht derzeit, eine kombination aus legalistischem Gehorsam gegenüber dem staat und Konfuzianismus zu unterstützen. Interessant ist, dass der Legalismus als Ideologie fast die gesamte chinesische geschichte hindurch verabscheut wurde, obwohl die chinesische Regierung immer noch eine effektiv legalistische (nicht legislative) grundlage hatte, aber die chinesische kommunistische Partei hat in den letzten jahren versucht, den Legalismus wiederzubeleben und hat pro-legalistische Propaganda betrieben. Legalistische Propaganda mit einem anderen Namen ist eigentlich die Ideologie, die die chinesische Regierung fördern will. Legalismus vertritt die meinung, dass Gehorsam gegenüber dem Staat das höchste Gut für den Einzelnen ist, was sich wie eine Goldmine für einen autoritären Staat wie China anhört, was aber auch gegen den Legalismus stößt, da nämlich der Staat ständig es versagt, dass die von ihm beherrschte bevölkerung in den meisten Gesellschaften der Geschichte glücklich mit den eigenen Staat wären und für ihm auch bürgen würde, und de facto das Inverse erreicht das Aufgrund der Tief Greifenden Korruption des CCP (eng.)/ KPCh (Kommunistische Partei Chinas)  seine Bevölkerung somit Unwille anmutet und deshalb auch die Motivation des Populis kaum erzeugen kann. Im Gegensatz zu Machiavelli, der sagte, dass es besser ist, geliebt als gefürchtet zu werden, da diejenigen, die dich lieben, bis zum Tod für Dich kämpfen werden, während diejenigen, die dich fürchten, dir in den Rücken fallen werden, wenn du schwach bist. Legalismus hingegen, zumindest unter Chi Xi Huang, brach entsetzlich zusammen, als der stalin-ähnliche Diktator 200 v. Chr. starb und nicht mehr in der Lage war, das Reich mit seiner schieren Kraft der Persönlichkeit zusammenzuhalten. Die legalistische Philosophie des kaiserlichen Japans während des Zweiten Weltkriegs führte zu einem völligen Wahnsinn, der vier Länder mit mehr als der doppelten Bevölkerung auf einmal den Krieg erklärte und in der folgenden Krise vernichtet wurde. Wenn die KPCh lange genug überlebt, wird sie versuchen, eine totalitäre Ideologie wie die des 20. Jahrhunderts zu fördern, in der der Staat die totale Macht über die Bevölkerung hat. China versucht derzeit, seine Grenzen zu schließen und die Han-Kultur (die meist verbreitete Demographie Chinas) zu fördern, wie die Ereignisse mit den Uiguren zeigten (aus der Xiangling Region). Die Logik dahinter ist, dass China von allen Seiten bedroht ist und dass nur extreme Loyalität gegenüber der Regierung das Überleben der Gesellschaft gewährt gelistet sein kann. Wir können sehen, dass diese Ideologie ohne jegliche Verbindung zur Moral zu zutiefst unmoralischen Ergebnissen führt. Wir könnten zum Beispiel die Errichtung von Babyfabriken und Waisenhäusern, die es versuchen wollte, die Geburtenrate anzukurbeln ansehen, oder die Kameraüberwachung im Stil des Buches “1984” von Orwell, wo moderne technologie in Verbindung mit Totalitarismus eine absolut grauenhafte kombination ist . Die kommunistische Partei hat versucht, den Konfuzianismus in den Schulen und in der Bildung zu fördern, aber das war eine sehr beschönigte Version des Konfuzianismus, die nur dazu diente, den chinesischen Nationalismus im Staat zu untermauern. Das problem mit dem Konfuzianismus aus der Sicht der chinesischen Regierung ist, dass er die zentrale Umlaufbahn in den Mittelpunkt gestellt ist, dass es das Leben auf der lokalen Familie Ebene in den Mittelpunkt stellt und buchstäblich besagt, dass unethische und unehrenhafte Herrscher durch eine Revolution beseitigt werden. Der Konfuzianismus stellt Ehre und Pflicht über alles, was für einen unmoralischen Staat wie das kommunistische China, das die totale Macht über die Gesellschaft anstrebt, erschreckend ist.

Andere konfuzianische Nationen in der Umgebung Chinas haben schon immer in der Umlaufbahn Chinas existiert, und so haben sie die bemerkenswerte Fähigkeit, rasche kulturelle Umwandlungen vorzunehmen, um mit der westlichen Welt mitzuhalten. Das hat sich mit raschen Umwandlungen in Richtung Kapitalismus, Kommunismus und westlichem Einfluss in Korea, Vietnam und Japan fortgesetzt. Wenn ihre Krisen weitergehen, werden wir einen tiefgreifenden familienbasierten konfuzianischen Rückschlag erleben, wenn ihre Gesellschaften durch sinkende Geburtenraten zerbrechen. Dies ist vor allem jetzt akut, da China zum ersten Mal seit 1970 in eine Bevölkerungsrückgangsrate verfällt.

Die Menschen werden ihren Eltern vorwerfen, dass sie sich zu sehr an westlichen materialistischen Werten orientieren, und sie werden hart in die andere Richtung gehen und eine familienorientierte Gesellschaft fordern. Die auf Scham basierenden Gesellschaften werden schnell den Übergang zu starkem Nationalismus und familienorientierten Werten vollziehen, indem sie eine massive Co-Entscheidung treffen.

Eines der interessanten Dinge an den östlichen Religionen ist, dass sie, mit Ausnahme des Taoismus und des Shintoismus (welche aus Japan stammt), von der modernen Wissenschaft nicht widerlegt werden. Der Buddhismus ist im Grunde nur eine Philosophie des Geistes und der Konfuzianismus eine Theorie des sozialen Verhaltens zwischen den menschlichen Schnittpunkten der Gesellschaft. Im Gegensatz zu den abrahamitischen Religionen gibt es also nichts, was die Wissenschaft wirklich widerlegen kann. Noch interessanter ist jedoch, dass der Buddhismus in Ostasien seit dem Zweiten Weltkrieg kein Aufleben erlebt hat, obwohl er im Westen Fuß gefasst hat. Es würde mich nicht überraschen, wenn der Buddhismus hier seine Karten gut ausspielen und massiv wachsen würde. Von allen Regionen der Welt ist Ostasien der fruchtbarste Boden für eine völlig neue Religion, nachdem der chinesische Legalismus sich aufgelöst hat. Es gibt hier so viel freies Feld, und keine der Ideologien hier hat die Menschen wirklich auf sinnvolle Weise mit einem höheren Ziel verbunden.

Zusammengefasst lässt sich also nun sagen, dass Konfuzianismus basiert auf ethischen Prinzipien und sozialem Verhalten. Daher könnten wir in der Zukunft eine Renaissance dieser traditionellen östlichen Religionen und Philosophien sehen, die den Menschen Halt und Orientierung bieten, ohne mit der wissenschaftlichen Realität in Konflikt zu geraten.

Die westliche Welt ist stark säkularisiert, wobei viele Menschen sich von traditionellen Religionen abwenden und sich stattdessen auf Wissenschaft, Technologie und individuelle Freiheit konzentrieren. Dieser Trend hat jedoch auch zu einer Krise der Identität und der Suche nach Bedeutung geführt. Die Menschen sind zunehmend unzufrieden und fühlen sich isoliert, und sie suchen nach neuen Ideologien oder Gemeinschaften, um ihre Bedürfnisse zu erfüllen.

In diesem Zusammenhang könnten wir eine Rückkehr zu spiritualisieren und humanistischen Werten sehen, die das Individuum und seine Beziehungen zu anderen betonen, ohne auf eine spezifische religiöse Lehre zurückzugreifen. Eine solche Bewegung könnte eine neue soziale Struktur fördern, die auf Empathie, Zusammenarbeit und gegenseitiger Unterstützung basiert.

Insgesamt ist es schwierig, genau vorherzusagen, welche Ideologien und Religionen in der Zukunft vorherrschen werden. Es ist jedoch wahrscheinlich, dass Menschen weiterhin nach Sinn und Gemeinschaft suchen werden, und dass sie sich möglicherweise auf traditionelle oder neue Philosophien und Glaubenssysteme stützen, um ihre Bedürfnisse zu erfüllen.